## GDA 简介
    GGJoy Dex Analysizer(GDA)
    国内第一款也是唯一一款全交互式反编译器，同时也是世界上最早实现的dalvik字节码反编译器。 
    GDA不仅只是反编译器，同时也是一款强大、轻便的综合性逆向分析利器，
    其不依赖任何java库且支持apk,dex,odex,oat文件， 
    支持python脚本自动化以及方法签名制作与识别。
    其包含多个由作者独立研究开发的高速分析引擎:
    反编译引擎、apk壳检测引擎、 恶意行为检测引擎、污点传播分析引擎、反混淆引擎等等, 
    尤其是恶意行为检测引擎和污点传播引擎与反编译核心的完美融合， 
    大大提高了无源码逆向工程的效率 ......
    

### GDA反编译器实现原理：
    
    GDA的反编译器实现采用了7阶段分析的模式，这也是一种类“ 前端 -反编译-后端”的实现方式，
    但与传统的反编译器实现上有所差别，同时在算法速度和反编译效果上做一些权衡，
    当然反编译器时刻都在进行优化和提升之中，由于反编译器的实现较为复杂，
    需要处理的细节比较多，所以此处仅仅是非常简单的介绍GDA的反编译核心实现，
    实际上也谈不上是实现原理。

    1. dex文件解析
        dex文件解析主要用于定位类，方法，域以及字符串等等信息，
        其中反编译器需要用到字节码是直接从method中解析得来,
        此外GDA还需获取try-catch信息,调试信息等以备后用(主要在代码生成时使用)。

    2. 指令解码
        对方法的字节码进行解码，类似于反汇编，识别出240多条字节码并将其转化为低级中间表式(LIR)
        和高级中间表式（GDA的中间表式并非如llvm的文本型中间表示，而是内存结构型的表达式），
        然后对中间表式进行优化，剔除无效语句，然后生成控制流图。
        GDA中每个低级中间表式都一一对应着字节码指令，高级中间表式的数目小于等于低级中间表式的数目。
        此外，之后实现的污点传播分析引擎也是基于高级中间表达式进行的。
    
    3. 控制流图的生成
        扫描每个高级中间表达式，查找分支、跳转指令建立基本块儿(同时把try-catch也考虑进去)，
        进一步建立起控制流图。此外还需要对控制流图进行优化，简化控制流图，
        去除无意义的基本块，GDA还在这个阶段做一些反混淆的工作，用于对抗一些无用跳转，
        但是此处作用有限，更进一步的反混淆在数据流分析中实现。
    
    4. 数据流分析
        有了控制流图，使用DFS遍历控制流图对基本块儿内及块间进行数据流分析，
        本处GDA并没有采用du（定义使用链）来实现，
        而是采用了比较快的使用定义计数法来实现数据流分析，对低级中间代码进行优化。
        此外，数据流分析中，GDA同时实现了类型推断，以给每个低级中间表式的输入输出值确定其类型。
        同时，反混淆也在数据流分析中实现。
    
    5. 高级中间代码生成
        优化完成后，就可以生成高级中间代码，按照DFS遍历每个基本块，
        以基本块为单位进行高级中间代码生成，此处需要应用复制传播来进行低级中间表式的迭代，
        以生成大幅缩减的代码语句。同时应用调试信息来修改变量符号。
    
    6.结构化分析
        GDA到这个阶段实现了多复合条件的分析，并对二路(if-else)、多路（switch-case、try-catch）、
        环(while、do-while、for)结构进行了结构化分析，为最终代码输出做准备。
        结构化分析时对于非结构化图，只能采用goto来实现，确保反编译后逻辑正确性。
    
    7. java代码生成
        最后按照java的代码格式来生成代码，尤其对于try-catch型的结构，
        为了防止try块儿于代码的生成以method为单位也可以以类为单位进行代码生成。
        GDA主要以method为单位，并将类和方法进行了分离。
        
### GDA反编译器获取：
    
    1.github项目源码：https://github.com/charles2gan/GDA-android-reversing-Tool
    2.官网直接下载：http://www.gda.wiki:9090/

